Общие требования:

1) Наличие интерактивного диалогового интерфейса для проверки корректности разработанной
программы.
2) Корректное завершение программы, как в случае штатного выхода, так и в случае
невосстановимых ошибок (без утечек и без использования функций мгновенного завершения
программы exit, abort, std::terminate и пр.).
3) Проверка корректности ввода (работа только через потоки C++, т. е. без
scanf/printf/fscanf/fprintf). В случаях ошибок формата ввода запрос повторного ввода данных. В
случае невосстановимых ошибок ввода-вывода завершение программы.
4) Использование средств языка C++ для работы с динамической памятью – операторов new и
delete (malloc, calloc, realloc, free запрещены).
5) Использование исключений для обработки ошибочных ситуаций (вместо кодов возврата).
6) Предпочтительно использование стандартных библиотек и функций языка C++ вместо
библиотек и функций языка C (std::copy вместо memcpy, std::abs вместо abs, cstring вместо
string.h и т.д.).
7) Логичная и удобная структура проекта, где каждая единица (файл/библиотека) обладает своей
единой зоной ответственности (каждый класс в своих файлах .h и .cpp, диалоговые функции и
main в своих).
8) Наличие средств автосборки проекта (желательно CMake, qmake и прочие, работающие
“поверх” Makefile; использование самописного Makefile нежелательно, но допустимо).
9) Не "кривой", не избыточный, поддерживаемый и расширяемый код (разумная декомпозиция,
DRY, корректное использование заголовочных файлов и т.п.).
10) Стандарт языка C++20 (рекомендуется). Допустим C++17 (если почему-то нет С++20).

Требования задачи:

1) Выбранная структура (класс) матрицы и операции с ней должны учитывать специфику
симметричной (т.е. для любых i и j, matrix[i][j] == matrix[j][i]) матрицы. Необходимо обеспечить
симметричность исходной матрицы и не давать пользователю возможности нарушать это
свойство. Выходная матрица может быть как симметричной, так и нет, в зависимости от задания.
2) Использование ООП возможно (но при полностью корректной реализации, т.е. наличие
необходимых конструкторов / деструкторов, перегрузка операторов, корректная сигнатура
методов и т.п.), большинству не рекомендуется (дождитесь задач No2).
3) Использование контейнеров из STL возможно только для "профессионалов" в С++,
подавляющему большинству не рекомендуется (дождитесь задачи No3).

Вариант 30

Из входного потока вводится симметричная матрица целых чисел [aij], i = 1, ..., n, j = 1, ..., n. Значение n
заранее не известно и вводится из входного потока.
Сформировать новую матрицу, поместив в ее i-ую строку элементы из i-ой строки исходной матрицы,
являющиеся палиндромами.
Исходную и полученную матрицы вывести в выходной поток с необходимыми комментариями.
